SQL Server является одной из наиболее популярных систем управления базами данных (СУБД) в мире. Данная СУБД подходит для самых различных проектов: от небольших приложений до больших высоконагруженных проектов.

SQL Server был создан компанией Microsoft. Первая версия вышла в 1987 году. А текущей версией является версия 2022, которая вышла в ноябре 2022 году и которая будет использоваться в текущем руководстве.

SQL Server характеризуется такими особенностями как:

- Производительность. SQL Server работает очень быстро.
    
- Надежность и безопасность. SQL Server предоставляет шифрование данных.
    
- Простота. С данной СУБД относительно легко работать и вести администрирование.


Выделяются две разновидности языка SQL: **PL-SQL и [[T-SQL]]**.

PL-SQL используется в таких СУБД как Oracle и MySQL. 
T-SQL (Transact-SQL) применяется в SQL Server. 

В зависимости от задачи, которую выполняет команда T-SQL, он может принадлежать к одному из следующих типов:

- **DDL (Data Definition Language / Язык определения данных)**. К этому типу относятся различные команды, которые создают базу данных, таблицы, индексы, хранимые процедуры и т.д. В общем определяют данные.
    
    В частности, к этому типу мы можем отнести следующие команды:
    
    - CREATE: создает объекты базы данных (саму базу даных, таблицы, индексы и т.д.)
        
    - ALTER: изменяет объекты базы данных
        
    - DROP: удаляет объекты базы данных
        
    - TRUNCATE: удаляет все данные из таблиц
        
- **DML (Data Manipulation Language / Язык манипуляции данными)**. К этому типу относят команды на выбору данных, их обновление, добавление, удаление - в общем все те команды, с помощью которыми мы можем управлять данными.
    
    К этому типу относятся следующие команды:
    
    - SELECT: извлекает данные из БД
        
    - UPDATE: обновляет данные
        
    - INSERT: добавляет новые данные
        
    - DELETE: удаляет данные
        
- **DCL (Data Control Language / Язык управления доступа к данным). К этому типу относят команды, которые управляют правами по доступу к данным. В частности, это следующие команды:
    
    - GRANT: предоставляет права для доступа к данным
        
    - REVOKE: отзывает права на доступ к данным

В SQL Server используется два типа баз данных: системные и пользовательские. Системные базы данных необходимы серверу SQL для корректной работы. А пользовательские базы данных создаются пользователями сервера и могут хранить любую произвольную информацию

### Системные базы данных

В MS SQL Server по умолчанию создается четыре системных баз данных:

- master: эта главная база данных сервера, в случае ее отсутствия или повреждения сервер не сможет работать. Она хранит все используемые логины пользователей сервера, их роли, различные конфигурационные настройки, имена и информацию о базах данных, которые хранятся на сервере, а также ряд другой информации.
    
- model: эта база данных представляет шаблон, на основе которого создаются другие базы данных. То есть когда мы создаем через SSMS свою бд, она создается как копия базы model.
    
- msdb: хранит информацию о работе, выполняемой таким компонентом как планировщик SQL. Также она хранит информацию о бекапах баз данных.
    
- tempdb: эта база данных используется как хранилище для временных объектов. Она заново пересоздается при каждом запуске сервера.
