
## 🧩 [[Анонимные функции]] 

- Анонимные функции **являются generic** — компилятор подставляет конкретные типы.
- Они могут быть использованы как **ключи в словаре**:
  - Компилятор переопределяет `GetHashCode()` и `Equals()` корректным образом.
- ❓ **Можно ли сравнивать анонимные объекты?**
  - Да, **если**:
    - они имеют одинаковое количество и имена свойств,
    - созданы **в одном и том же контексте** (в одном методе).
  - В противном случае — это **разные типы**.

---

## 📣 [[Events]] 

- Компилятор создаёт два метода: `add` и `remove`.
- События основаны на **делегатах**.
- Подписка и отписка — **потокобезопасны**, так как используют `Interlocked.CompareExchange`.
- Прямая работа с делегатами (`+=`, `-=`) — **не потокобезопасна**.

---

## 🔁 [[yield return]] 

- Используется для **отложенной (ленивой) генерации** элементов.
- Преимущества:
  - Позволяет **не загружать всю коллекцию** в память.
  - Можно прервать выполнение при нахождении нужного значения (`break`, `return`).
- Под капотом компилируется в **машину состояний** (`state machine`) + реализация `IEnumerable`.

---

## 🔍 [[Lambda (лямбда-выражения)]]

- Бывают:
  - **Expression-bodied** — можно получить [[Expression & Expression Trees]]<Func<>>
  - **Statement-bodied** — обычные делегаты.
- Компилируются в:
  - **методы**,
  - **делегаты**,
  - или **деревья выражений** — в зависимости от контекста.

---

## 🧬 [[Generics]] 

### 🧱 Generic-классы

- Полная поддержка времени выполнения.
- Можно использовать **любой тип**, в отличие от Java (type erasure).
- Поддерживаются:
  - **Ограничения (`where T : ...`)**
  - **Ковариантность** (`out`) и **контравариантность** (`in`)
  - **Нельзя использовать указатели** в generic-классах.

### 🔧 Generic-методы

- Можно использовать обобщения на уровне метода, даже если класс — не generic.

---

## ⏳[[Async Await]]


- Компилируются в **машину состояний**.
- Используется `Task`, `Task<T>`, `async void` (нежелательно).
- Под капотом:
  - метод разбивается на **состояния**,
  - возвращение управления вызывающему — через `await`.

---